♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪เธอข้ามผ่านหมู่ดวงดาว มาพร้อมกับแสงสว่าง♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 28=
=ตอนที่ 28=
My age is catching up to me.
อายุถึงวัยแล้วสินะ
I only organized the clothes,
จัดเสื้อผ้าหน่อยเดียว
and now my back is aching so badly.
ถึงกับเอวเคล็ดหลังยอก
You've worked hard.
ทำให้พี่ลำบากอีกแล้ว
Thanks.
ขอบคุณ
I fully support
ฉันขอยืนยันอย่างแข็งขัน
Ms. Qiao Jingjing's decision to stay here.
ให้คุณนายเฉียวจิงจิงอยู่ที่นี่
If you live in Lujiazui,
เพราะถ้าอยู่บ้านที่ลู่เจียจุ่ย
then I'm no longer your guest.
ฉันจะไม่ใช่แขกอีกต่อไป
You won't  show me such great hospitality.
คงไม่ได้รับการดูแลดีขนาดนี้
You don't have to take care of me for the coming two months.
สองเดือนนี้ไม่ต้องมาดูแลฉันนะ
You can
เธอพาแม่
travel with your mom.
ไปพักร้อนได้เลย
I'll claim the expenses on your behalf.
ฉันออกค่าใช้จ่ายให้ทั้งหมดเอง
Wait a minute.
เดี๋ยวนะ
Two months?
สองเดือน
What do you mean?
เธอหมายความว่าอะไร
You're not going to do anything
สองเดือนนี้
for the coming two months?
จะไม่ทำอะไรเลยเหรอ
No. Do you remember
ไม่สิ ฉันเคยถามเธอว่า
the variety show I told you about?
คิดจะไปออก
Have you thought it over?
รายการวาไรตี้โชว์นั่นไหม
It won't take you more than 20 days.
มากสุดไม่เกินสิบกว่าวัน
I won't do it.
ไม่ไป
I gave Mr. Yu my words.
ฉันสัญญากับอาจารย์อวี๋ไว้
Two months.
สองเดือนคือสองเดือน
No less.
ขาดไม่ได้แม้แต่วันเดียว
So, this is how one acts
แบบนี้ใช่ที่เขาว่ากันไหม
when they are in love.
ความรักเปลี่ยนคนได้ทั้งคน
That was a joke.
ฉันล้อเล่น
It has nothing to do with Mr. Yu.
ไม่เกี่ยวกับอาจารย์อวี๋
Look.
พี่ดูสิ
Have I ever rejected any good offer
สองปีมานี้มีละครที่บทดีเข้ามาเมื่อไร
for the past two years?
ฉันก็ไม่เคยปฏิเสธ
I won't sacrifice my career
ฉันไม่ใช่คนที่การงานพัง
for love.
เพราะมีความรักหรอกนะ
But, from now on,
แค่ว่าในอนาคต
I'll not take up as many offers
ฉันคงต้องลดงานอื่น
other than acting jobs.
ที่ไม่ใช่งานแสดงลง
And you said this had nothing to do with Mr. Yu.
แล้วบอกว่าไม่เกี่ยวกับอาจารย์อวี๋
It's true.
ไม่เกี่ยวจริง ๆ
To be honest, he affected me.
อันที่จริงก็มีส่วนเกี่ยวข้อง
After all, I'm an actress.
อาชีพฉันยังไงก็คือนักแสดง
Variety shows and commercials
วาไรตี้โชว์หรือโฆษณาฮิตขนาดไหน
can only bring me short-lived fame
ก็ดึงความสนใจและกระแส
and attention.
ได้แค่ชั่วคราว
Over time,
นาน ๆ ไป
all of these will fade away.
ผู้คนก็ลืมหมด
Ultimately,
สุดท้ายคนจะวัดความสำเร็จของฉัน
people will only care about
ก็แค่
the roles I've played,
บทบาทดี ๆ ที่เคยเล่น
and the work I've produced.
และที่ผลงาน
I have always known
หลักการแค่นี้
these.
ฉันรู้มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
But, I thought I was still young,
แค่ว่าเมื่อก่อนรู้สึกว่าอายุยังน้อย
and was able to cope.
งานหนักแค่ไหนก็ไหว
There were regrets too.
อันที่จริงฉันก็เสียใจเหมือนกัน
My age is catching up to me.
ตอนนี้อายุก็เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
I don't want to have a race against time,
ฉันยังไม่อยากรีบร้อนเปลี่ยนตัวเอง
and rush into creating a new image.
ในช่วยปลายของวัยรุ่น
Being in this field,
เพราะอาชีพแบบพวกเรา
if we ever panic,
ถ้ารีบร้อนเกินไป
it'll show through our works.
ผลงานจะออกมาไม่ดี
Then, our reputation will be more or less affected too.
คนจะเอาไปว่ากันปากต่อปาก
Of course, I'll still get cast.
จริงอยู่ยังไงก็มีหนังให้ฉันเล่น
But, they will be the same boring
แต่ก็จะมีแค่บทนางเอก
female lead roles
ซ้ำซากเหมือนเดิม
that is no difference among one another.
ไม่มีอะไรแปลกใหม่
I don't want to end up like that.
ฉันไม่อยากเป็นแบบนี้
That will be meaningless,
เพราะมันไม่มีความหมาย
and I will lose my value.
จะรู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่า
Mr. Yu is an ambitious man.
อาจารย์อวี๋มีอุดมการณ์
I am, too.
ฉันก็เหมือนกัน
Mr. Yu will keep increasing
อาจารย์อวี๋
his value.
เขามีคุณค่ามากขึ้นเรื่อย ๆ
Hence, I don't want my career to go downhill.
ฉันเองก็ไม่อยากด้อยค่าลงเรื่อย ๆ
From now on,
ฉะนั้นต่อจากนี้ไป
I will keep myself in good shape,
ฉันต้องรวบรวมสติ
so that I can put more effort
ทุ่มเทให้กับงานมากขึ้น
into producing good works.
เพื่อสร้างผลงานดี ๆ
Of course,
แน่นอนว่าแบบนี้
this will also make my fame last.
จะช่วยให้ชื่อเสียงโด่งดังนานขึ้น
I think
พูดไปพูดมา
you're just trying to justify
สุดท้ายคือกำลังหาข้ออ้าง
your leave application.
โกงวันลาสินะ
This is for recuperation.
เขาเรียกว่าตกผลึกน่ะ
All right. Let me think about it.
ได้ ฉันขอคิดดูก่อน
Let's eat.
กินข้าวเถอะ
You should reduce your rice intake.
เธอกินข้าวน้อย ๆ หน่อย
I ordered this for you.
ฉันสั่งนี่มาให้โดยเฉพาะ
Today is my day off.
วันนี้วันหยุดเลยนะ
Just one more bite.
ขอกินอีกคำ
Remember.
เธอต้องจำไว้ว่า
There's no need for soy sauce.
ห้ามใส่ซีอิ๊ว
No need for soy sauce. All right.
ไม่ต้องใส่ซีอิ๊วเหรอ ได้ค่ะ
Do you always cook at home?
ปกติที่บ้าน เธอเป็นคนทำกับข้าวเหรอ
I'm preparing the food.
ฉันเตรียมวัตถุดิบ
He'll cook it later.
เขาลงมือทำกับข้าวค่ะ
Mr. Yu has completely no talent
คุณอวี๋คนนี้ไม่มีพรสวรรค์
in cooking.
ด้านการทำครัวเลย
This has thoroughly brought down
เพราะอย่างนี้ เขาเลยเสียเซลฟ์มาก
his self-esteem.
จนไม่เหลือความภาคภูมิใจในตัวเอง
Guan Zai is nothing better.
กวนไจ้ก็ไม่ได้ดีกว่ากันเท่าไร
I think he's back.
อวี๋ถูน่าจะกลับมาแล้ว
He's not working overtime.
ไม่ได้ทำโอที
We agreed on this.
เราตกลงกันไว้แล้ว
On my first day here,
วันแรกที่ฉันกลับมา
he didn't work overtime.
เขาห้ามทำโอที
He has to put his family first.
ถ้ายังอยากอยู่ด้วยกันอย่างเป็นสุข
Thanks. I've got to go.
ขอบคุณค่ะ ฉันวางสายก่อนนะ
I called Shen Jing
ฉันโทรถามพี่จิ้งถึงเคล็ดลับ
to ask her for the recipe for crab roe chicken wings.
การทำปีกไก่ใส่ไข่ปู
I suddenly crave it.
จู่ ๆ ก็อยากกิน
But, let's agree on this first.
เราตกลงกันแล้วนะ
I'll prepare the materials,
ฉันเป็นคนเตรียมวัตถุดิบ
and you will cook them.
ส่วนนายลงมือทำอาหาร
My fans will be sad
ถ้าฉันโดนน้ำมันกระเด็นใส่
if I get burned.
แฟนคลับคงจะปวดใจแย่
She also wanted to know
พี่เขายังบอกอีกว่า
when we would
เราว่างเมื่อไร
pay her a visit.
จะเชิญไปกินข้าวที่บ้าน
If it's not too troublesome,
ถ้าสะดวกนะ
she will make braised stinky tofu
พี่จะทำของที่ฉันชอบให้กิน
which I like and Guan Zai hates.
รวมถึงเต้าหู้เหม็นราดน้ำแดง ที่พี่กวนไจ้ไม่ชอบ
We should go over now.
วันนี้เลยไหม
Leave my face out of the frame.
อย่าถ่ายติดหน้าฉันนะ
It doesn't matter even if you're in the frame.
ถ่ายติดก็ไม่เป็นไรหรอก
You're so pretty.
พี่จิ้งสวยขนาดนี้
Besides, I won't show this to others.
อีกอย่างฉันไม่ได้เอาคลิปให้ใครดู
This is only a cooking tutorial
ให้อวี๋ถูดูคนเดียว
for Yu Tu.
จะได้ฝึกทำอาหาร
You want him to cook this?
ยังคิดจะให้อวี๋ถูทำเหรอ
Didn't you say that he was a bad cook?
เธอบอกเองว่าเขาทำอาหารรสชาติแย่
I'm a worse cook.
ที่ฉันทำรสชาติแย่กว่าอีกค่ะ
Look at how self-righteous you are.
พูดอย่างมั่นใจเลยนะ
He makes some dishes
กับข้าวที่เขาทำ
quite well.
บางอย่างรสชาติพอได้นะ
But, there are also dishes
แต่บางอย่าง
that he's terrible with.
รสชาติก็ไม่ไหว
And, braised tofu is one of them.
เช่นเต้าหู้ราดน้ำแดง
Every time he tried to make it,
เขาทำทีไร
it turned out either crushed,
เต้าหู้ไม่เละ
or burnt.
ก็ไหม้เกรียมหมด
He didn't control the heat properly.
นั่นเพราะไฟแรงไม่พอดี
Here.
มา
Blow on it.
เป่าสักหน่อย
This might be a little hot.
ระวังลวกปาก
Be careful.
ระวัง
How is it?
รสชาติเป็นไงบ้าง
It's delicious.
อร่อยค่ะ
Really?
จริงเหรอ
That's great.
เยี่ยมไปเลย
Over here, Shen Jing.
ทางนี้ค่ะ พี่จิ้ง
Say this to the camera.
พี่พูดต่อหน้ากล้องว่า
This is a simple dish.
เมนูนี้ทำง่ายมาก
Yu Tu, you'll be a fool if you can't master this.
อวี๋ถู ถ้านายทำไม่เป็น ถือว่าไม่เอาไหน
That means Guan Zai has always been a fool.
กวนไจ้ก็ไม่เอาไหนมาหลายปี
This is a simple dish.
เมนูนี้จริง ๆ ง่ายมาก
Yu Tu,
อวี๋ถู
Jingjing said
จิงจิงบอกว่า
you'd be a fool if you couldn't master this.
ถ้านายทำไม่เป็น ถือว่าไม่เอาไหน
There are so many dishes.
อาหารอลังการมาก
Try this.
เธอลองชิมนี่ดู
This is delicious.
อร่อยมาก
You're taking credit for someone else's work.
เธอขโมยผลงานของพี่สะใภ้เหรอ
You weren't the cook.
ไม่ได้ทำเองสักหน่อย
I made this.
เมนูนี้ฉันทำตะกี้นี้
I just learned how to make this.
ฉันเพิ่งหัดทำ
Really?
จริงเหรอ
I have to give it a try then.
ถ้างั้นฉันต้องลองหน่อย
Your cooking skills are lacking.
เหมือนขาดอะไรไป
You need to practice more.
ยังต้องพัฒนาอีก
I knew you'd say that.
รู้เลยว่าพี่ต้องพูดแบบนี้
Shen Jing.
พี่จิ้ง
He said that your cooking skills were lacking.
พี่กวนไจ้ว่ากับข้าวของพี่เหมือนขาดอะไรไป
Don't try to fool me.
อย่ามาอำกันนะ
Shen Jing made this.
พี่จิ้งทำเมนูนี้
I only added some vinegar
ฉันแค่ใส่น้ำส้มสายชูนิดหน่อย
before we served it.
ตอนทำเสร็จแล้ว
That's why.
เห็นไหม
This is what affects its quality.
นี่แหละทำให้เนื้อสัมผัสเปลี่ยน
You added the vinegar.
น้ำส้มสายชู
That's gilding the lily.
ไม่ใส่ยังจะดีกว่า
You made the tofu tough.
แห้งจนฝืดคอ
Shen Jing, thanks for the food.
ลำบากพี่สะใภ้เลยครับ
You're welcome.
ลำบากอะไรกัน
Both of you
เธอสองคน
should keep eating.
กินให้อร่อย
I don't think the tofu is tough.
ผมว่าไม่ได้แห้งจนฝืดคอ
It tastes better after she added the vinegar.
น้ำส้มสายชูช่วยให้อร่อยขึ้น
Right?
เห็นไหม
I knew that
ฉันรู้ว่า
this would suit the kids' palate
แบบนี้จะ
better.
ถูกปากวัยรุ่นมากกว่า
She bought you over
แค่รูปพร้อมลายเซ็นไม่กี่ใบ
with just a few autographs.
ลูกก็แปรพักตร์ไปอยู่ฝ่ายนั้นแล้วเหรอ
Many of my classmates
ในห้องผมมีหลายคน
are Aunt Jingjing's fans.
เป็นแฟนคลับของน้าจิงจิง
They are envious of me after they've found out
พอรู้ว่าผมรู้จักกับน้า
that I know Aunt Jingjing personally.
ก็อิจฉากันยกใหญ่เลย
They also asked me
พวกเขายังถามอีกว่า
if the rumor about
แฟนหนุ่มคนที่
Aunt Jingjing's boyfriend
เขาลือกันในเน็ต
was true.
เป็นตัวจริงหรือเปล่า
You didn't tell them anything, right?
ลูกไม่ได้พูดอะไรไปใช่ไหม
Of course not.
แน่นอน
But, there was
แต่มีนักเรียนหญิงคนหนึ่ง
a very smart girl.
ฉลาดมาก
She asked me in secret,
เธอแอบมาถามว่า
if I knew Aunt Jingjing
ที่ผมรู้จักกับน้าจิงจิง
because
เป็นเพราะพ่อทำงาน
dad and Aunt Jingjing's boyfriend
ที่เดียวกับแฟนของน้าจิงจิง
were colleagues.
ใช่ไหม
It's not a surprise that she knows your dad is an aerospace engineer.
รู้ว่าพ่อทำงานด้านอวกาศนี่ไม่แปลก
How did she find out that
แปลกตรงที่รู้ได้ไงว่า
Jingjing's boyfriend
แฟนของนางเอกดัง
is an aerospace engineer too?
ทำด้านอวกาศเหมือนกัน
She told me there was an online post that explained all these.
เห็นว่าในเน็ตมีพวกนักสืบ
Someone took a photo of Aunt Jingjing and Uncle Yu
โพสต์ไว้ว่าแต่ก่อนน้ากับอา
somewhere near dad's office.
เคยถูกแอบถ่ายแถวศูนย์วิจัยฯ
Some time ago,
หลายปีก่อนน้ากับอา
they participated in a match together.
เคยลงแข่งเกมด้วยกันมาก่อน
She also said that
แถมยังบอกอีกว่า
their photographs had never become the top search.
ทุกครั้งที่โดนถ่ายไม่เคยได้ติดฮอตเสิร์ช
So, it must be true.
แปลว่าต้องเป็นเรื่องจริง
You are acting like adults.
อายุแค่นี้แสบมากนะ
You know more than I do.
รู้มากกว่าพวกเราอีก
Only a few of them in our department
หน่วยงานพวกเราเอง
know about your relationship.
ยังรู้กันน้อยมาก
I guess only you and Mr. Zhang know about this.
น่าจะมีแค่พี่กับหัวหน้าที่รู้
No one has asked me about it before.
ไม่เคยมีใครถามผม
Judging from how often Yu Tu works overtime,
อวี๋ถูลุยทำโอทีบ่อยขนาดนี้
no one will suspect that you have a girlfriend.
เป็นใครก็คิดว่ายังโสด
It's only natural that the others haven't found out about it yet.
โทษใครไม่ได้
Don't blame it on Yu Tu.
โทษอวี๋ถูก็ไม่ถูก
She
มีแฟนเป็นถึงซุปตาร์
is always away.
วัน ๆ ตามตัวไม่เคยเจอ
What else can he do if he doesn't work overtime?
ไม่ให้ทำโอที จะให้ทำอะไร
I didn't spend half a year
แต่ฉันก็ไม่เคยถึงขั้นไปฐานยิงจรวดทีไร
at the launch site.
หายไปเป็นครึ่งปีนะ
Shen Jing,
พี่จิ้ง
was Guan Zai like this too?
แต่ก่อนพี่กวนไจ้เป็นแบบนี้เหมือนกันไหม
We are
ประเด็นนี้
at a disadvantage.
พวกเราเป็นฝ่ายเสียเปรียบ
Let's eat.
กินข้าวเถอะ
Jingjing is on
รอบนี้จิงจิง
such a long hiatus.
ลาพักร้อนนานขนาดนี้
And, she'll be staying in Tianyu City the whole time.
แถมอยู่ที่หมู่บ้านเทียนอวี่ตลอด
I think this won't stay secret for long.
คงปิดข่าวยากแล้วนะ
We aren't trying to hide it.
ไม่ได้ตั้งใจจะปิดอยู่แล้วครับ
We'll be celebrating Guan Zai's homecoming this weekend.
ปลายสัปดาห์มีจัดงานต้อนรับพี่กวนไจ้
I plan to bring Jingjing along.
ตอนแรกคิดว่าจะพาจิงจิงไปด้วย
Sure.
ดีเลย
You can't do that.
ไม่ได้นะ
She will steal the limelight.
ขโมยซีนฉันหมด
No. You can't do that.
ไม่ได้ ไม่ได้
You should do it some other time.
พวกเธอเปลี่ยนเป็นวันอื่น
Shen Jing, he's bullying me again.
พี่จิ้งดูสิ พี่กวนไจ้รังแกฉันอีกแล้ว
Ignore him.
ไม่ต้องไปสนใจเขา
Eat up.
มา กินข้าว
Eat.
กิน กิน กิน
I have to scold you.
ฉันขอถามหน่อยนะ
Why do you always argue with Jingjing?
ทำไมคุณหาเรื่องจิงจิงตลอดเลย
How old are you?
อายุปูนนี้แล้ว
You should be more considerate of her.
ไม่รู้จักยอมเสียบ้าง
She's not a young girl either.
อายุเธอก็ไม่น้อยนะ
Sorry. It's my fault.
โอเค ผมผิดเอง
I did that deliberately.
ผมก็แค่แกล้งพูดหรอก
You may not remember this.
คุณอาจจะลืมไปแล้ว
When
คราวก่อน
I got my medical report,
รายงานผลตรวจของผมออกมา
one of the readings is not optimal.
มีดัชนีหนึ่งที่ไม่ค่อยดี
You cried behind my back,
คุณแอบไปร้องไห้ลับหลัง
not wanting me to find out about it.
ไม่ให้ผมเห็น
How could I not know about that?
ผมจะไม่รู้ได้ไง
So, I did it on purpose
ผมเลยแกล้งหาเรื่อง
to distract you,
คุณจะได้ไม่จดจ่อกับเรื่องนั้น
and to cheer you up.
จะได้แฮปปี้หน่อย
Qiao Jingjing
เฉียวจิงจิงเองก็
was as quick-witted as Yu Tu.
มีไหวพริบเหมือนอวี๋ถู
She saw what happened at a glance.
มองตาแวบเดียวก็เข้าใจ
But somehow,
ก็ไม่รู้ว่าทำไม
it has become a habit.
จากนั้นมาเลยติดเป็นนิสัย
Is Yu Tu still struggling
อวี๋ถู
to accept it?
ยังรับเรื่องนี้ไม่ได้ใช่ไหม
He looked distracted just now.
ตอนกินข้าวเขาดูใจลอยน่ะ
He will get through this.
เขาคิดได้อยู่แล้ว
He is a big-hearted man.
เขาเป็นคนใจกว้าง
(I visited the office)
ช่วงก่อน
(a while ago.)
ฉันไปศูนย์วิจัยมา
I went through all the reports.
ได้อ่านรายงานทั้งหมดแล้ว
I see a significant improvement
การออกแบบโดยรวม
in the overall design proposal
ก้าวหน้าไปกว่า
compared to that of two years ago.
สองปีก่อนมาก
Yu Tu.
อวี๋ถู
You did very well.
นายทำได้ดีมาก
You far exceeded my expectation.
เกินความคาดหมายฉันไปมาก
Then, why did you have to leave?
แล้วพี่จะออกทำไมครับ
You were the one who led us at the beginning of the project.
งานต้นแบบเกิดได้เพราะพี่นำทีม
You named it Search for God.
ชื่อโซวเสิน พี่ก็เป็นคนตั้งให้
I've been waiting for your return,
ผมรอพี่กลับมาตลอด
so that you can keep leading us.
ให้พี่พาทีมลุยงานต่อ
Search for God
โปรเจกต์โซวเสิน
doesn't need me anymore.
พัฒนาถึงจุดที่ไม่มีอะไรให้ฉันทำต่ออีก
My presence
ฉันจะอยู่หรือไม่
will not contribute to the success of the model.
ไม่มีผลต่อความสำเร็จของโปรเจกต์
To be fair,
อันที่จริง
you know my health status.
นายน่าจะรู้สภาพร่างกายฉันดี
I can no longer take up any demanding job.
ฉันแบกรับงานหนักมากไม่ไหวแล้ว
Before the auction,
อีกอย่างก่อนงานประมูล
there must be a period
จะต้องทำงานหามรุ่งหามค่ำ
when we have to work day and night.
ลุยงานอย่างสุดชีวิตแน่
It doesn't make sense
ในฐานะคนนำทีม
for the leader
จะให้ฉันเลิกงานก่อนคนอื่น
to go home earlier than everyone else.
มันจะดูแย่มาก
No one will mind.
ไม่มีใครตำหนิพี่หรอก
I mind.
ฉันจะตำหนิตัวเอง
I'd better
ยอมให้ฉัน
handle other jobs,
ทำงานด้านอื่นเถอะ
so that I don't have to overtire myself for the time being.
ช่วงนี้ยังไม่อยากลุยงานหนัก
You've got no idea about this.
นายไม่รู้หรอกว่า
My mind hasn't been resting
สองปีมานี้ฉันป่วยก็จริง
for the past two years, even though I've been sick.
แต่สมองไม่เคยหยุดทำงาน
I have a lot of ideas.
ฉันมีไอเดียเยอะมาก
I'll take this opportunity
ว่าจะฉวยโอกาสนี้
to organize them.
เรียบเรียงความคิด
When I'm done, you'll definitely be impressed.
ถึงตอนนั้นนายจะตะลึง
Whenever Search for God needs me,
โปรเจกต์โซวเสินต้องการฉันเมื่อไร
I'll be right there,
ฉันพร้อมเสมอ
but only as a consultant.
แต่ในฐานะที่ปรึกษานะ
Is something
วันนี้นาย
bothering you?
เหมือนมีเรื่องค้างคาใจ
Does it have something to do with Guan Zai?
เรื่องพี่กวนไจ้ใช่ไหม
Jingjing.
จิงจิง
I don't feel well.
ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไร
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Did Guan Zai bully you?
พี่กวนไจ้รังแกนายเหรอ
I'll revenge you.
ฉันจะไปต่อยเขาให้
Then Shen Jing won't take your side anymore.
งั้นพี่สะใภ้คงไม่เข้าข้างเธอแล้ว
I told you
ฉันเคยบอกเธอ
I was assigned to Guan Zai's group
วันแรกที่เข้าทำงานที่ศูนย์วิจัย
when I first enrolled at the institute.
เขาก็ให้ฉันเข้าร่วมทีมพี่กวนไจ้
He guided me
งานทุกชิ้น
in the development of a few models,
เขาเป็นคนนำทีมพัฒนา
including the current prototype.
รวมถึงงานที่กำลังศึกษากันอยู่
A few years ago, he fell ill.
ตอนเขาป่วยไม่กี่ปีก่อน
So, he entrusted the project to me.
เขาส่งต่องานมาให้ฉัน
Now that he has recovered,
มาวันนี้เขาหายดีแล้ว
I thought we would get to work together again.
นึกว่าจะกลับมาทำด้วยกันต่อ
But he requested
เขากลับบอกว่า
to leave the Search for God project.
จะถอนตัวจากโปรเจกต์โซวเสิน
Why?
ทำไมเหรอ
He said
เขาบอกว่า
it was no longer challenging for him.
งานนี้ไม่ท้าทายอีกต่อไป
His health is one of the factors too.
ไหนจะปัญหาสุขภาพอีก
So, you're sad because
นายเลยเสียใจ
you won't get to work
ที่ต่อไปจะไม่ได้ทำงาน
with Guan Zai anymore, right?
โปรเจกต์เดียวกับพี่กวนไจ้เหรอ
If I were in his shoes,
ลองคิดมุมกลับ
I'd probably do the same too.
ถ้าเป็นฉัน คงทำแบบเดียวกัน
But, this is such a regret.
แค่รู้สึกเสียดาย
We should've been able to accomplish this together.
พวกเราน่าจะช่วยกันทำสำเร็จได้
Many of my colleagues
ฉันกับอีกหลาย ๆ คนในทีม
are working hard alongside me.
ทุ่มเทกันมากก็จริง
But, it's different
แต่ถ้ามีพี่กวนไจ้อยู่ด้วย
when Guan Zai's around.
มันไม่เหมือนกัน
I remember you once told me about
ฉันจำได้ นายเคยเล่าว่า
the meaning behind your deep space expedition.
งานสำรวจอวกาศมีความหมายมาก
You want to explore the origins of the Earth and humankind.
สำรวจจุดกำเนิดของโลกและมนุษย์
You want to prove the existence of other beings.
ตามหาสิ่งมีชีวิตบนดาวดวงอื่น
You want to find a new source of energy
ค้นหาแหล่งพลังงานใหม่
and even a new home planet,
หรือบ้านใหม่บนดาวดวงอื่น
to increase the likelihood of the survival of human civilization.
เพิ่มโอกาสความอยู่รอดของมนุษยชาติ
Am I right?
ฉันจำไม่ผิดใช่ไหม
You're right.
ถูกต้อง
So, whatever happens in the future,
ฉะนั้นไม่ว่าต่อไป
or whatever Guan Zai will be doing,
พี่กวนไจ้จะไปทำอะไร
you will always be working toward the same goal.
พวกนายก็ยังมีจุดหมายเดียวกัน
Although you no longer work together,
ถึงพวกนายจะไม่ทำโปรเจกต์เดียวกัน
you'll always move forward alongside each other.
แต่ยังเคียงบ่าเคียงไหล่ไปด้วยกัน
Just like
เหมือนกับ
you and I.
ฉันกับนาย
Although we are working in different industries,
ถึงจะทำงานคนละสายกัน
we are moving forward alongside each other too,
แต่ก็ก้าวไปด้วยกัน
right?
จริงไหม
Yes.
จริง
So, it shouldn't be a regret.
ไม่ต้องรู้สึกเสียดายแล้ว
Feeling like that won't help anyway.
เสียดายไปก็เปล่าประโยชน์
Guan Zai will not change his mind.
ยังไงพี่กวนไจ้ก็ไม่เปลี่ยนใจ
You're always arguing with Guan Zai.
เธอกับพี่กวนไจ้หาเรื่องกันตลอด
Yet, you know him very well.
แต่กลับเข้าใจเขาเหลือเกินนะ
Let's go home.
ถ้างั้นพวกเรากลับบ้านกันเถอะ
Jingjing,
จิงจิง
I thought
ฉันเคยคิดว่า
I could take a break
พี่กวนไจ้กลับมาเมื่อไร
when Guan Zai was back.
ฉันจะได้ไม่เหนื่อยขนาดนี้
But, it seems like
แต่ดูเหมือนตอนนี้
I have to work even harder now.
ฉันคงต้องขยันขึ้นกว่าเดิม
This is such a coincidence.
บังเอิญจัง
Today, I told Ms. Ling
วันนี้ฉันก็บอกพี่หลิงว่า
that I would work harder
ฉันต้องขยันขึ้นกว่าเดิม
to become a better actress.
เพื่อเป็นนักแสดงที่เก่งขึ้นให้ได้
Didn't you already win
ปีก่อนเธอได้รางวัล
the best actress award last year?
นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมแล้วนี่
That shouldn't stop me from improving myself.
ก็ยังต้องพัฒนาต่อไป
You won't stop at one star,
นายเองก็ไม่ได้สำรวจดาวแค่ดวงเดียว
right?
ใช่ไหม
I want to win more awards.
ฉันจะชิงรางวัลให้ได้มากขึ้น
I've aspired to improve myself
อีกอย่างถ้วยรางวัลนายเยอะขนาดนี้
since I saw how many trophies you have.
เหมือนเป็นแรงผลักดันให้ฉัน
What if someone gets curious about
คิดดูในอนาคตถ้ามีคนสงสัย
Mr. Yu's next-of-kin,
ใครเป็นแฟนของสถาปนิกอวี๋
and later finds out that
ค้นเจอว่า
she's just a pretty woman with no other achievements.
เป็นแค่คนสวยมาก ๆ คนหนึ่ง
That's so embarrassing.
จะอับอายขายหน้าขนาดไหน
Jingjing,
จิงจิง
you're getting better and better
เธอชมตัวเองได้ยอดเยี่ยมมาก
at praising yourself.
จนเริ่มจะไร้ที่ติ
All right.
ตามนั้นครับ
(I agree with you.)
(ฉันเห็นด้วยกับที่เธอพูด)
(I will think about)
(จะลองปรับเป้าหมาย)
(how to manage your prospective jobs.)
(ด้านหน้าที่การงานของเธอในอนาคต)
(You have been dating)
(เธอกับอาจารย์อวี๋)
(Mr. Yu for two years,)
(คบกันมาสองปีก็จริง)
(but you haven't spent much time with each other.)
(แต่เดินทางบ่อย อยู่ด้วยกันน้อย)
(As the saying goes,)
(สำนวนจีนว่าไว้)
(it's easy to fall in love, but it's difficult to stay together.)
(ช่วงที่รักกันอะไรก็ง่าย แต่พอใช้ชีวิตร่วมกันแล้วไปกันยาก)
(You'll only know if you are suited for one another)
(ต้องอยู่ด้วยกันจริง)
(after you stay together.)
(ถึงจะรู้ว่าเข้ากันไหม)
(Initially, I was worried about you.)
(ตอนแรกฉันก็แอบห่วง)
(But now, I'm not worried anymore.)
(ตอนนี้ฉันสบายใจแล้ว)
(You're now a grown-up.)
(เธอโตขึ้นแล้วจริง ๆ)
(I've never thought about it.)
(ตอนแรกก็ไม่ได้คิดเรื่องนี้)
(After hearing what you said,)
(พอพี่พูดขึ้นมา)
(I've now realized this issue.)
(เพิ่งนึกขึ้นได้)
Yu Tu.
อวี๋ถู
I have a question.
ฉันคิดออกเรื่องหนึ่ง
What is it?
อะไรเหรอ
This time, we will be staying together
รอบนี้
for a longer time.
เราอยู่ด้วยกันนานขนาดนี้
What if we suddenly realize that
จะค้นพบว่า
we are not suited for each other?
นิสัยเราไปกันไม่ได้ไหม
When I was teaching you how to play,
แต่ก่อนตอนสอนเธอเล่นเกม
we spent a lot of time together too.
ก็อยู่ด้วยกันทุกวันนี่
From 9 AM to 9 PM.
เก้าโมงเช้ายันสามทุ่ม
Every day, I had to wake up at 6 AM,
ฉันตื่นตั้งแต่หกโมงเช้า
and was only back home at 11 PM.
กลับถึงบ้านห้าทุ่ม
Do you not remember
เธอลืมไปแล้วเหรอ
how you took up all my time?
ว่าเธอขโมยเวลาของฉันไป
It was different back then.
นั่นมันไม่เหมือนกัน
Of course, it was.
ก็จริง
We were only together during the day.
ช่วงนั้นเราอยู่ด้วยกันตอนกลางวัน
Now that I have a job,
ตอนนี้ฉันทำงานกลางวัน
we will spend more time together at night.
เราอยู่ด้วยกันช่วงกลางคืนมากกว่า
Jingjing,
แต่ว่านะ จิงจิง
we don't have time to fight
พอตกดึก
at night.
พวกเราจะเอาเวลาที่ไหนมาทะเลาะกันล่ะ
I can't accept this cruel fact.
ฉันยอมรับความจริงที่โหดร้ายนี้ไม่ได้
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
I've got no idea.
ไม่รู้
It's too early for a fit now.
ระเบิดลงแต่เช้า
It's you!
เพราะนายไง
Yu Tu, guess what.
อวี๋ถู นายไม่รู้
He is seeing someone.
เขามีแฟนแล้ว
I told him that
ฉันบอกเขาว่า
we should visit the famous restaurant together
วันไหนเลิกงานเร็ว
if we get off work early.
จะชวนไปกินร้านยอดฮิตในเน็ต
Then, he told me
เขากลับบอกว่า
he would be visiting the place with his girlfriend.
จะไปกินข้าวกับแฟน
I never expected that
ฉันนึกไม่ถึงเลยว่า
Hu would be the first person
ออฟฟิศเรา
in our office
คนแรกที่สละโสด
to get attached.
คือเสี่ยวหู
The first person?
คนแรกเหรอ
Who says that he's the first one?
ใครบอกว่าเขาเป็นคนแรก
I'll treat everyone to a meal this coming weekend.
สุดสัปดาห์ฉันจะเลี้ยงข้าวทุกคน
Guan Zai is back.
กวนไจ้กลับมาแล้ว
Let's celebrate his homecoming.
ต้อนรับเขาหน่อย
That's great.
ดี ดี
I'll also take this chance
และจะใช้โอกาสนี้
to introduce my girlfriend
แนะนำแฟนสาว
to you.
ให้ทุกคนรู้จัก
Girlfriend?
แฟนสาวเหรอ
I'm still single.
ฉันยังไม่มีแฟน
But not long ago,
แต่ช่วงนี้มีหนุ่มหล่อ
a senior confessed his feelings to me.
มาสารภาพรัก
I'm still considering.
ฉันกำลังพิจารณาอยู่
I'm done for.
แย่แล้ว แย่แล้ว
Meng.
ต้าเมิ่ง
Good luck.
สู้ ๆ
You are the best.
นายเจ๋งสุดแล้ว
You have to be there.
ต้องมาให้ได้นะ
Jingjing, it's time to go.
จิงจิง พวกเราต้องไปแล้ว
Give me another 10 minutes.
ขออีกสิบนาที
I'm almost done.
ใกล้เสร็จแล้ว
You are the prettiest when your face is bare.
เธอไม่แต่งหน้าก็สวยสุดแล้ว
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
The household chores have been keeping me busy.
วัน ๆ ทำแต่งานบ้าน
I've aged quite a bit.
โทรมหมดแล้ว
I am the one
ทั้งกวาดบ้าน ถูพื้น ล้างจาน
who sweeps, mops, and does the dishes.
ฉันทำทั้งนั้นไม่ใช่เหรอ
I prepare the food, cook,
ยังไงฉันก็ล้างผักทำกับข้าว
do the laundry and clean the other areas.
ซักเสื้อผ้า ปัดฝุ่น
We do the cooking together.
ทำกับข้าวเป็นงานของเราสองคน
How did you get into Tsinghua?
มหาลัยชิงหัวนายยังสอบติด
You can run an experiment,
การทดลองก็ทำได้
earn a Penta Kill,
เพนต้าคิลก็เล่นได้
but you can't cook.
แต่กับข้าวอร่อย ๆ สักมื้อทำไม่ได้
This proves that cooking
คงเป็นเพราะว่าการทำครัว
belongs to the arts field.
เป็นศิลปะอย่างหนึ่ง เลยไม่ถนัด
So, you should work harder.
น่าจะเป็นเธอมากกว่า
I can survive by eating only greens.
ฉันกินแค่ผักใบเขียวก็อยู่ได้
Can you?
นายทำได้เหรอ
It's a quarter past five now.
ห้าโมงสิบห้าแล้ว
Coming.
มาแล้ว มาแล้ว
How do I look?
สวยไหม
Don't I look very natural
ดูเป็นธรรมชาติใช่ไหม
as though I wasn't wearing any make-up?
เหมือนไม่ได้แต่งหน้าเลย
This is a beguiling make-up.
นี่เรียกว่าเวทมนตร์ในการแต่งหน้า
This requires a lot of effort,
ยากนะกว่าจะทำได้ขั้นนี้
and you kept rushing me.
นายเอาแต่เร่งฉัน
I am against the light.
ย้อนแสง
Come closer.
เข้ามาดูใกล้ ๆ หน่อย
When you lied to me and brought me to your place
แต่ก่อนตอนเธอหลอกให้ฉันไปบ้านเธอ
to fix the purifier,
ซ่อมเครื่องฟอกอากาศ
you were wearing
ก็ใช้เวทมนตร์ในการแต่งหน้า
similar make-up too.
แบบนี้เหรอ
No.
เปล่านะ
I only applied 5 catty of face powder.
ก็แค่โบ๊ะแป้งน้ำหนักสองกิโลกว่า
Didn't that make you 100 catty then?
แล้วเธอน้ำหนักรวมห้าสิบกิโล
Didn't Ms. Ling scold you for that?
พี่หลิงไม่ว่าเหรอ
At that time, I weighed less than 95 catty.
ตอนนั้นฉันไม่ได้หนักสี่สิบแปดสักหน่อย
But, I like it.
ฉันชอบอยู่นะ
You ruined my lipstick.
ลิปสติกฉันหลุดหมดแล้ว
I'm running late.
ฉันต้องสายแน่ ๆ
The color of the lipstick is too bright,
ตอนนี้แดงไปแล้ว
and makes the make-up look less beguiling.
เวทมนตร์เธอล้มเหลว
Is it?
เหรอ
Well.
เอางี้
Then, kiss me some more.
นายช่วยจูบลิปสติกออกไปอีกหน่อย
This is table number two.
นี่คือโต๊ะเบอร์สองค่ะ
Is this okay?
พอได้ไหมคะ
Sure. Thanks.
ได้ครับ ขอบคุณครับ
Indeed,
ตามคาด
the single man always arrives first.
คนโสดถึงก่อนเสมอ
Yu Tu,
อวี๋ถู
where are you?
ถึงไหนแล้ว
What is taking you
พวกนายแต่ละคน
so long?
ทำไมช้ากันจัง
I'm stuck in a traffic jam.
รถติดน่ะ
I'll be there in another 15 minutes.
น่าจะสายสิบห้านาที
Sure.
ได้
There's no rush.
ไม่ต้องรีบ ค่อย ๆ ขับ
Guan is not here yet either.
กวนไจ้ก็ยังไม่ถึง
Oh, yes.
ลืมเลย
I asked the staff here.
ตะกี้ถามแล้ว
There is a minimum spending
ห้องส่วนตัวชั้นบน
applied to the private room.
มีกำหนดค่าใช้จ่ายขั้นต่ำ
I saw a few empty tables in the main hall.
ห้องนั่งรวมยังพอมีโต๊ะอยู่
Let's do it in the main hall then.
เราย้ายมานั่งนี่กันเถอะ
Table number two.
โต๊ะเบอร์สอง
Take the private room.
ย้ายไปห้องส่วนตัวดีกว่า
There's no need
ไม่ต้องพิถีพิถัน
for such formality.
ขนาดนั้นก็ได้
Although you're paying the bill,
นายเลี้ยงก็จริง
we can't spend unnecessarily too, right?
แต่ก็ไม่ต้องสิ้นเปลืองขนาดนี้
I'm doing this
คือว่าอย่างงี้
because my girlfriend is a delicate girl.
แฟนฉันค่อนข้างจะจุกจิกหน่อยน่ะ
All right.
ถ้างั้นก็ได้
It's not nice to say that
นายพูดแบบนี้ต่อหน้าแฟน
in front of her, right?
ไม่ดีมั้ง
I'm only telling the truth.
เรื่องไหนจริงก็ว่าไปตามนั้น
Okay. I've got to go.
ได้ งั้นแค่นี้นะ
Drive safe.
นายขับช้า ๆ หน่อยสิ
You're driving too fast. iI'm getting carsick.
ขับเร็วไปฉันเวียนหัว
You're driving too slow now.
นี่ก็ช้าไป
It's making me sick too.
แบบนี้ก็เวียนหัวเหมือนกัน
All right. You are not a delicate girl.
โอเค ไม่จุกจิกแล้วนะ
No.
ว่าแต่
When did you all
ทุกคนมีแฟนกัน
get attached?
ตั้งแต่เมื่อไรน่ะ
Why didn't you inform me?
ไม่กระซิบบอกกันหน่อยเลย
I didn't know
ตอนแรกก็ไม่รู้ว่า
if the relationship would work.
จะได้คบกันไหม
So, I kept this from you.
เลยไม่ได้เล่าให้ใครฟัง
Hu announced it
พอคบปุ๊บ เสี่ยวหู
immediately after the relationship was determined.
ก็รีบมาเล่าสู่กันฟังนี่ไง
He was exhilarated.
ดูดีใจจะตาย
Hu has been
คุณว่าเสี่ยวหูทำงาน
working with Yu Tu
ออฟฟิศเดียวกับอวี๋ถูแท้ ๆ
for such a long time.
ทำมาตั้งนาน
Why is he still not as quick-witted
แต่ไม่รู้จักเอาอย่างอวี๋ถู
as Yu Tu?
หัดมีไหวพริบสักหน่อย
Perhaps, the lady likes Hu
เธอคงจะ
for his innocence.
ชอบเสี่ยวหูที่ความจริงใจล่ะมั้ง
Understood.
เข้าใจแล้ว
He should date a person of his own kind.
ศีลเสมอกัน
To tame a hyper-intelligent person like Yu Tu,
ดูอย่างอวี๋ถู ฉลาดเกินมนุษย์แบบนี้
we need a quirky person
ต้องเจอคนลูกเล่นแพรวพราว
like Qiao Jingjing.
อย่างเฉียวจิงจิงถึงจะคู่ควร
No.
นั่นแหละ
When did Yu Tu
แล้วอวี๋ถูไปได้แฟน
get himself a girlfriend?
ตอนไหนกัน
I think it was
เหมือนว่า
when he got the WeChat Mini Program
ตอนที่เขาหลอกนายเรื่องมินิโปรแกรม
from you.
ช่วงนั้นมั้ง
That was a long time ago.
นานขนาดนั้นเลยเหรอ
But,
เดี๋ยวนะ
how did you know
เรื่องมินิโปรแกรมนี่
about this incident?
พี่ก็รู้เหรอ
You were complaining about it non-stop.
ตอนนั้นนายโพนทะนาไปทั่ว
Have you forgotten about it?
ลืมไปแล้วเหรอ
But, I didn't tell Guan about it.
แต่ฉันไม่ได้เล่าให้กวนไจ้ฟังนะ
Your IQ should be
ไอคิวระดับนายนี่
as high as your EQ.
ตัดแบ่งมาให้อีคิวหน่อยดีไหม
You should learn from Yu Tu.
ไม่หัดเรียนรู้จากอวี๋ถูซะบ้าง
He doesn't have a high EQ either.
อวี๋ถูอีคิวก็ไม่ได้สูงเท่าไรนี่
He called his girlfriend delicate
ตะกี้ยังกล้าว่าแฟนตัวเองต่อหน้า
in front of her,
หาว่าจุกจิก
and said that she insisted on taking the private room.
ยังไงก็ต้องเอาห้องส่วนตัว
You
นายนี่
are indeed a single man.
คนโสดก็คือคนโสด
That's just flirting.
ที่เขาทำเรียกว่าบิ๊วอารมณ์ เข้าใจไหม
Guan, I...
กวนไจ้ ผม
Don't listen to Yu Tu.
อวี๋ถูก็พูดไปเรื่อย ไม่ต้องไปฟังหรอก
He was just showing off.
ก็แค่กำลังอวดความรัก
I hope you understand.
ช่วยเข้าใจกันหน่อย
It really isn't appropriate
แฟนเขาคนนี้
for his girlfriend to stay in the main hall.
ไม่เหมาะที่จะนั่งโต๊ะรวมจริง ๆ
Why?
ทำไมเหรอ
I saw
อันที่จริงฉันก็เห็น
an online post.
กระทู้ทางเน็ต
But, I was too shy to ask.
แต่ไม่กล้าถาม
Wait a minute.
เดี๋ยวนะ แป๊บหนึ่ง
What does this have to do with anything online?
มันเกี่ยวอะไรกับกระทู้ทางเน็ต
There was a post...
ตอนนั้นเป็นข่าวดังลงในกระทู้
Ms. Qiao,
คุณเฉียว
this is the room.
ห้องส่วนตัวอยู่ทางนี้ค่ะ
Sorry, we're late.
ขอโทษที่มาสายครับ
Hi.
สวัสดีค่ะทุกคน
(Group Chat) (Ha, ha, ha.)
(กรุ๊ปแชท)
(Guan, please delete the photo.)
(พี่กวนไจ้ ช่วยลบรูปนั้นหน่อยเถอะ)
(I'll get on my knees.)
(คุกเข่าขอร้องล่ะ)
(It's too hideous. Please delete it.)
(น่าเกลียดมาก ลบเถอะ)
(I'll buy you 10 days' worth of breakfast and lunch.)
(ผมซื้อข้าวเช้ากับกลางวันให้สิบวัน)
(It's all Yu Tu's fault.)
(ทั้งหมดนี้ต้องโทษอวี๋ถู)
(Yu Tu, show yourself.)
(อวี๋ถู มานี่เลย)
(I didn't take the photo.)
(รูปนี้ฉันไม่ได้เป็นคนถ่าย)
(You really showed yourself.)
(นายกล้าโผล่มาจริงด้วย)
(I didn't want to say anything)
(ตะกี้เห็นกินข้าวอยู่)
(during the meal.)
(เลยไม่อยากฉีกหน้านาย)
(Do you call yourself a good friend?)
(นายไม่เห็นแก่ความเป็นเพื่อนเลย)
(You kept this from us for so long.)
(ปกปิดมาตั้งนาน)
(Are you from the State Secrecy Bureau?)
(อยู่หน่วยราชการลับเหรอไง)
(Wait.)
(ไม่สิ)
(You were high school classmates.)
(พวกนายเป็นเพื่อน ม.ปลายกัน)
(Have you been dating each other for more than 10 years?)
(คงไม่ได้คบกันมาสิบกว่าปีนะ)
(That's possible.)
(ฉันว่าเป็นไปได้)
(Until today, I've learned that)
(วันนี้ฉันพบว่า)
(Yu Tu is such a scheming person.)
(อวี๋ถูความคิดความอ่านซับซ้อน)
Look at what
นายดูภาพลักษณ์นายตอนนี้
your colleagues think of you now.
ในสายตาเพื่อนร่วมงาน
You shouldn't deceive them ever again.
ดูสิว่ายังกล้าหลอกใครอีกไหม
But, if we had gotten together
ถ้าหากเราคบกัน
back in high school,
ตั้งแต่ ม.ปลาย
how would it have turned out?
ป่านนี้จะเป็นยังไงแล้วนะ
Forget it.
ช่างเถอะ ช่างเถอะ
It'd be better that we didn't get together then.
ไม่คบกันตั้งแต่ตอนนั้นดีแล้ว
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
I wouldn't have
ฉันคงไม่เดินบนเส้นทาง
become who I am now.
ที่เดินอยู่ตอนนี้
I wouldn't have turned out to be as pretty
ไม่สวยขนาดนี้
and interesting as I am now either.
ชีวิตไม่มีความหมายขนาดนี้
Forget about it.
ยังไงก็ช่างเถอะ
Although
แต่ว่า
we got together 10 years later,
ถึงจะช้าไปสิบปี
you have
นายก็ยังมีแฟน
a pretty and adorable girlfriend now.
ที่ทั้งสวยทั้งน่ารักขนาดนี้
Aren't you happy about that?
ดีใจไหม พอใจไหม
Can you prove it with action?
ให้คำตอบเธอด้วยการกระทำแทนได้ไหม
(Why are you not replying?)
(นี่ ๆ ทำไมเงียบไป)
(Where did you go?)
(พวกนายไปไหนกันหมด)
(I don't want to know the answer anymore.)
(ช่างเถอะ จู่ ๆ ก็ไม่อยากรู้แล้ว)
♪That nervous but sweet moment♪
♪ความหวังกับความหวานครั้งนั้น♪
♪I can entrust my heart in your hands♪
♪ให้ใจทั้งใจไว้ที่เธอคนเดียว♪
♪Missing that moment, missing someone♪
♪โลภบ้างเป็นบางเวลา อยากรักคนบางคน♪
♪Every memory with you♪
♪ทุกช่วงเวลาที่มีเธอ เยส เยส เยส♪
Is this the indecipherable book?
นี่คือคัมภีร์สวรรค์ที่เขาลือกันใช่ไหม [*คัมภีร์สวรรค์ : อุปมาว่าเป็นเรื่องที่เข้าใจยาก]
Come here.
มานี่
♪Hold me closer and a little tighter♪
♪กอดอีกสักครั้ง กอดให้แน่นกว่านี้♪
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪สิ้นสุดความเดียวดาย ความสุขในการอยู่ใกล้เธอ♪
♪I'll be there for you every day♪
♪ทุกวันที่เธอมีฉัน♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪My heart is yours♪
♪ใจของฉันนั้นเป็นของเธอ♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Loving you♪
♪ฉันรักเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪My heart is yours♪
♪ใจของฉันนั้นเป็นของเธอ♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪My heart is yours♪
♪ใจของฉันนั้นเป็นของเธอ♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Loving you♪
♪ฉันรักเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪Right in your world, right next to you♪
♪ในโลกของเธอ อยู่ข้างกายเธอ♪
♪Hold me closer and a little tighter♪
♪กอดอีกสักครั้ง กอดให้แน่นกว่านี้♪
♪The end of loneliness comes when I have joy of your company♪
♪สิ้นสุดความเดียวดาย ความสุขในการอยู่ใกล้เธอ♪
♪I'll be there for you every day♪
♪ทุกวันที่เธอมีฉัน♪
♪My heart is yours♪
♪ใจของฉันนั้นเป็นของเธอ♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪My heart is yours♪
♪ใจของฉันนั้นเป็นของเธอ♪
♪Baby, my heart is yours♪
♪ที่รัก ใจฉันเป็นของเธอ♪
♪Loving you♪
♪ฉันรักเธอ♪
♪Falling in love with you♪
♪จมลงในห้วงความรักกับเธอ♪
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪ลมพัดผ่านตึกสูง ไม่มีใครเฝ้ารออีกต่อไป♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪เหลียวหลังมองไป♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪